# 3. Требования к функциональности

3.1. Управление учетными записями пользователей

Система должна предоставлять возможности для регистрации, аутентификации и управления учетными записями пользователей. Это включает:

Регистрацию новых пользователей с базовой информацией (имя, email, номер телефона, пароль). Данные из формы должны проходить валидацию.

Аутентификацию пользователей с использованием email и пароля.

Редактирование профиля пользователя (имя, контактная информация).

Удаление учетной записи по запросу пользователя.

3.2. Управление каталогом товаров

Администраторы должны иметь возможность управлять каталогом товаров, включая:

Добавление новых товаров в каталог с указанием названия, описания, цены, категории и изображения, редактирование существующих товаров и удаление товаров из каталога.

Управление категориями товаров: добавление новых категорий, редактирование существующих, удаление.

Категории товаров

Fertilizer (Удобрения),

Protective products and septic tanks (Защитные средства и септики),

Planting material (Посадочный материал),

Tools and equipment (Инструменты и оборудование),

Pots and planters (Горшки и кашпо).

3.3. Фильтрация и сортировка товаров на сайте

Просмотр и фильтрация товаров: Пользователь должен иметь возможность фильтровать товары по:

цене (мин - макс)

наличию скидки

категории

Сортировка товаров:

по-умолчанию - Название

по цене (увеличение, уменьшение)

по дате появления товара

по алфавиту в обе стороны

3.4. Система заказов

Система должна предоставлять функциональность для оформления и управления заказами:

Возможность добавления товара из каталога в корзину и оформление заказа.

Выбор способа доставки (доставка курьером или самовывоз).

Ввод адреса доставки и контактных данных для доставки.

Просмотр статуса заказа.

Отмена заказа.

Просмотр истории заказов.

В данном проекте система доставки должна быть реализована при помощи триггера, который каждые 30 секунд меняет статус в базе на следующий.
Список статусов для Доставки:

Ожидает оплаты - заказ добавлен в корзину и ожидает оплаты

Оплачен - заказ оплачен

В пути - транспортировка товара до пользователя

Доставлено - курьер доставил товар (Конечный статус)

Отменено - пользователь отменил заказ

Статус Отменено может быть присвоен только если товар в одном из статусов:

Ожидает оплаты

Создан

3.5. Система оплаты

В данном проекте не нужно реализовывать систему оплаты. При нажатии на кнопку купить информация о покупке отправляется на склад, а из корзины удаляются купленные товары. История покупок пополняется данными о купленных товарах: название, описание, фото, количество, стоимость, категория.

3.6. Управление акциями и скидками

Необходимо предусмотреть возможность управления скидками для привлечения и удержания клиентов:

Возможность добавить скидку на товар.

Товар дня - товар с наибольшей скидкой (если товаров с одинаковой скидкой несколько, то случайный выбор товара из этого массива).

3.7 Отчетность

Необходимо реализовать функционал отчетности, который включает в себя

Топ 10 купленных товаров

Топ 10 часто отменяемых товаров

Список товаров, которые находятся в статусе Ожидает оплаты более N дней

Прибыль за N дней, месяцев, лет с группировкой по часам, дням, неделям, месяцам.

3.8 Избранные товары

Необходимо реализовать функционал добавления товаров в избранное и получение пользователем списка товаров в избранном.

