# 5. Требования к интерфейсу

5.1. Внешние интерфейсы (API для фронтенда)

RESTful API: Должен быть разработан RESTful API для обеспечения взаимодействия между бэкендом и фронтендом. API должен поддерживать основные HTTP методы (GET, POST, PUT, DELETE) для обработки запросов.

Формат данных: Обмен данными должен осуществляться в формате JSON.

Аутентификация и авторизация: Для доступа к API должен использоваться JWT (JSON Web Tokens) для обеспечения безопасности данных пользователей.

Документация API: Должна быть предоставлена подробная документация для API с описанием всех эндпоинтов, параметров запросов и ответов. Рекомендуется использовать Swagger или аналогичные инструменты для автоматизации создания документации.

Приложение

Разбивка выполнения ТЗ по спринтам

Спринт 1

Изучить ТЗ, REST API, схему таблиц БД и критерии оценки.

Создать удаленный репозиторий в гитхаб.

Разработка API и бизнес-логики для регистрации новых пользователей.

Имплементировать работу с JWT-токеном (секьюрити конфиг)

Создать документацию по API в Swagger

Спринт 2

Имплементировать функционал добавления категорий

Имплементировать функционал просмотра категорий

Имплементировать функционал удаления и редактирования категорий

Спринт 3

Имплементировать функционал добавления товаров в каталог с необходимыми атрибутами (название, описание, цена, цена со скидкой, категория, изображение).

Имплементировать функционал редактирования и удаления товаров.

Создание API для отображения всех товаров, избранных товаров, товаров со скидкой и товаров по категориям и возможностью применить фильтры.

Спринт 4

Имплементировать функционал добавления товаров в корзину и создание заказа.

Имплементировать функционал выбора способа доставки, ввода адреса и контактных данных для доставки.

Добавление возможности просмотра истории заказов.

Добавление триггера для автоматической смены статуса заказа для доставки

Спринт 5

Имплементировать функционал отчетов по ТОПам

Имплементировать функционал агрегированных отчетов по прибыли

Имплементировать получение списка товаров, находящихся в статусе Ожидает оплаты более N дней

Спринт 6

Связать фронтенд (предоставляется) с бэкендов в работающее приложение

Создание README к проекту. .

Рефакторинг кода

Деплой проекта на любой доступной площадке

